# 正则表达式 regular expression

### 新建正则表达式
新建量一个内容为`xyz`的正则表达式对象
1. 使用字面量，以斜杠表示开始和结束(常用)
    - 在引擎编译代码时，就会新建正则表达式，效率更高
    ```javascript
    var regex = /xyz/;
    ```

2. 使用`RegExp`构造函数
    - 在运行时新建正则表达式

    ```javascript
    var regex = new RegExp('xyz');
    ```
    
- `RegExp`构造函数还可以接受第二个参数，表示修饰符
   ```javascript
    var regex = new RegExp('xyz', 'i');
    // 等价于
    var regex = /xyz/i;
   ```

### 实例属性
1. 修饰符相关，返回一个布尔值，表示对应的修饰符是否设置（只读）
    - `RegExp.prototype.ignoreCase` 是否设置了 `i` 修饰符
    - `RegExp.prototype.global` 是否设置了 `g` 修饰符
    - `RegExp.prototype.multiline` 是否设置了 `m` 修饰符
    
2. 与修饰符无关的属性
    - `RegExp.prototype.lastIndex` 返回一个整数，表示下一次开始搜索的位置（可读写），只在进行连续搜索时有意义
    - `RegExp.prototype.source` 返回正则表达式的字符串形式（不包括反斜杠），只读。
    
### 实例方法
1. `RegExp.prototype.test()`
- 返回一个布尔值
- 表示当前模式是否能匹配参数字符串
    ```javascript
    /cat/.test('cats and dogs') // true
    ```
    
2. `RegExp.prototype.exec()` 
- 如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串
- 否则返回null
    ```javascript
    var s = '_x_x';
    var r1 = /x/;
    var r2 = /y/;
    
    r1.exec(s) // ["x"]
    r2.exec(s) // null
    ```
       
### 字符串的实例方法(常用)
- `String.prototype.match()` 返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串
- `String.prototype.search()` 按照给定的正则表达式进行搜索，返回一个整数，表示匹配开始的位置。
- `String.prototype.replace()` 

    按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。
    
    接受两个参数，第一个是正则表达式，表示搜索模式，第二个是替换的内容。
    ```javascript
    'aaa'.replace('a', 'b') // "baa"
    'aaa'.replace(/a/, 'b') // "baa"
    'aaa'.replace(/a/g, 'b') // "bbb"
    ```
    `replace`方法的一个应用，就是消除字符串首尾两端的空格
   
     ```javascript
     var str = '  #id div.class  ';
     str.replace(/^\s+|\s+$/g, '') // "#id div.class"
     ```
   
     `replace`方法的第二个参数可以使用美元符号` $ `，用来指代所替换的内容。
     - ` $& `：匹配的子字符串。
     - ` $` `：匹配结果前面的文本。
     - ` $' `：匹配结果后面的文本。
     - ` $n `：匹配成功的第 `n` 组内容，`n` 是从1开始的自然数。
     - ` $$ `：指代美元符号 `$` 。
     
     ```javascript
     'hello world'.replace(/(\w+)\s(\w+)/, '$2 $1')
     // "world hello"
     
     'abc'.replace('b', '[$`-$&-$\']')
     // "a[a-b-c]c"
     ```
      
- `String.prototype.split()` 按照给定规则进行字符串分割，返回一个数组，包含分割后的各个成员。

