`docutype`
- hack技术主要是为了  某些浏览器特定设置的，写在css中，里面可以嵌套style和html代码，不可以写在style中
- DOCTYPE文档类型的声明，就是告诉浏览器使用哪种规范来解释这个文档中的规范。
- 如果没有它，浏览器会使用`怪异模式/兼容模式/混杂模式`
- DOCTYPE声明必须在HTML文档的第一行
- 位于<html>标签之前 所有的浏览器都有两种模式：怪异模式和严格模式（也有人叫标准模式）。
- IE 6 for Windows/mac, Mozilla, Safari和Opera 都实现了这两种模式，但是IE 6以下版本永远定在了怪异模式。

`HTML元素的显示优先`

**优先级：帧元素>HTML元素，表单元素>非表单元素**

> - 表单元素: 文本区域（TEXTAREA），列表框(SELECT),文本输入框，密码输入框，单选输入框，复选输入框...
> - 非表单元素: 链接标记（A），DIV标记，SPAN标记，TABLE标记...

> - 有窗口的HTML元素(Windowed Element): SELECT元素，OBJECT元素，插件，IE5.01以主更早版本中的IFRAME元素
> - 无窗口的HTML元素（Windowless Element): 大多数的普通HTML元素，如链接和TABLE标记，除了SELECT元素之外的大多数表单元素

> CSS的z-index属性可以用来控制任意HTML元素显示时的覆盖次序
> **注：z-index属性值只有在同一类元素之间才起决定作用**

`css选择器`
- :nth-child(-n+1) 表示周期性选择，n是计数器（从0开始）

`块级元素：块级大多为结构性标记`

`行内元素：行内大多为描述性标记`
- 不自动换行
- 设置宽高无效（准确说行内置换元素除外）
- 设置上下margin和上下padding无效

`列表`
- ul 无序列表 呈现加粗原点。可以通过list-style-type none消除。
- ol呈现为1-数字的有序列表
- dl 呈现自定义带开头的列表 td dd

`标签`
- `<mark>` 标签定义带有记号的文本。请在需要突出显示文本时使用 `<mark>` 标签。
 - `<em> 把`文本定义为强调的内容。 
 - `<stron`g> 把文本定义为语气更强的强调的内容。 
 - `<dfn> `定义一个定义项目。 
 - `<code>` 定义计算机代码文本。 
 - `<samp>` 定义样本文本。 
 - `<kbd> `定义键盘文本。它表示文本是从键盘上键入的。它经常用在与计算机相关的文档或手册中。 
 - `<var> `定义变量。您可以将此标签与`<pre>`及`<code>` 标签配合使用。 
 - `<cite>` 定义引用。可使用该标签对参考文献的引用进行定义，比如书籍或杂志的标题。
 
 
 `CSS所遵循的就近原则`
 > 为了符合浏览器解析CSS所遵循的就近原则，将一般的放在上面，将特殊的放在下面。
 - a:link; a:visited; a:hover; a:active;
 - a:hover必须放在a:link和a:visited之后；
 - a:active必须放在a:hover之后。
 
 `盒子模型`
 - IE盒子模型和标准盒子模型都是由四个部分组成的：margin,border,padding,content这四个部分！！！
 - 不同的是在标准盒子模型中content是一个独立的部分不包含其他部分！！但是在IE盒子模型中content包含了border,padding,是一个总体的概念！！
 
 `HTML5中常用的新特性`
 - canvas元素：用于定义图形（图表等），只是图形容器，必须使用脚本来绘制图形。
 - audio：用于音频播放。
 - video：用于视频播放。
 - article：规定独立的自包含内容。
 - header：定义文档的页眉，介绍相关信息。
 - section：定义文档中的节。
 - footer：定义文档的页脚，通常有文档的作者、版权信息、联系方式等。
 - nav：定义导航链接。
 表单控件：
 - calender
 - date
 - time
 - email
 - url
 - search
 
 `单位`
 
 `px`
 > 相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。
- IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小；
- 国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了em或rem作为字体单位；
- Firefox能够调整px和em，rem，但是96%以上的中国网民使用IE浏览器(或内核)。

 `em`
 > em是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对象行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。
 - em的值不是固定的
 - em会继承父级元素的字体大小
 
 `rem(css3)`
 > - rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），这个单位引起了广泛关注。这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但`相对的只是HTML根元素`。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。
 > - 目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。下面就是一个例子：
 ```
 p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
 ```
 
 `px 与 rem 的选择？`
 - 对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用px即可 。
 - 对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备。
 
 
 `添加样式的方式`
 1. **导入样式**：在 .css文件中使用`@import url("...")`来引入另一个css样式表
 2. **外部样式**：在html页面中的head中使用 `link 标签`引入，如:
     ```
     <link rel="stylesheet" type="text/css" href="a.css" />
     ```
 3. **内部样式(嵌入式)**：在HTML页面中的 `style 标签`中使用样式 
     ```
     <style type="text/css">...</style>
     ```
 4. **内联样式**：与html标签的内部使用`style属性`设置的样式，直接与当前html标签相关联，如
      ```
      <div style=" width:100px; "></div>
      ```