### web Worker
> 本质是一个线程，在UI主线程之外并发执行的线程，主要解决耗时的JS任务。

1.首先了解浏览器的线程模型是怎样的？
- 程序：计算机可以执行的代码，存在磁盘中 --- 这是静止的（比如这是买的一块地皮）；
- 进程：把 程序 调入到内存中，等待被CPU执行 --- 这是活动的（这是在地皮上建起来的几个工厂）；
- 线程：是CPU执行 进程 代码的基本单位 --- 相当于生产任务(这是在工厂中进行生产的生产线)；
- 进程 与 线程 的关系是：进程是操作系统分配内存的基本单位，线程处于进程内部，是CPU执行代码的基本单位，一个进程中至少有一个线程，也可以有多个（就比如在一个工程内，可以有一条生产线，也可以有多条生产线），多个线程间并发执行，从宏观上看是‘同时’执行，微观上看是‘轮流’执行。

2.拿chrome中的线程模型举例
1.chrome 中发起HTTP请求最多可以使用6个并发线程；
2.而负责向页面中执行绘制任务(HTML/CSS/JS/事件处理代码)的只有1个线程 --- UI主线程，如果碰到耗时的代码就有问题了，解决的办法：创建一个新的线程，去执行耗时的JS任务 -- 与UI主线程并发执行

3.Worker 线程的缺点：浏览器禁止Worker线程操作任何BOM 和 DOM对象，不能使用Worder加载类似jQuery.js文件。

    
### Browser 对象--与浏览列表有关的对象
history screen location Navigato

### 浏览器端的存储技术
有时需要将网页中的一些数据保存在浏览器端，这样做的好处是，当下次访问页面时，不需要再次向服务器请求数据，直接就可以从本地读取数据。目前常用的有以下几种方法：
- cookie
    - cookie会随着每次HTTP请求头信息一起发送，无形中增加了网络流量，另外，cookie能存储的数据容量有限，根据浏览器类型不同而不同，IE6大约只能存储2K。
- Flash ShareObject
    - 这种方式能能解决上面提到的cookie存储的两个弊端，而且能够跨浏览器，应该说是目前最好的本地存储方案。不过，需要在页面中插入一个Flash，当浏览器没有安装Flash控件时就不能用了。所幸的是，没有安装Flash的用户极少。
    - 缺点：需要安装Flash插件。
- Google Gear
    - Google开发出的一种本地存储技术。
    - 缺点：需要安装Gear组件。
- userData
    - IE浏览器可以使用userData来存储数据，容量可达到640K，这种方案是很可靠的，不需要安装额外的插件。
    - 缺点：它仅在IE下有效。
- sessionStorage
    - 使用于Firefox2+的火狐浏览器，用这种方式存储的数据仅窗口级别有效，同一个窗口（或者Tab）页面刷新或者跳转，都能获取到本地存储的数据，当新开窗口或者页面时，原来的数据就失效了。
    - 缺点：IE不支持、不能实现数据的持久保存。
- globalStorage
    - 使用于Firefox2+的火狐浏览器，类似于IE的userData。
        ```
        //赋值 2 globalStorage[location.hostname]['name'] = 'tugai'; 3 //读取 4 
        globalStorage[location.hostname]['name']; 5 //删除 6 
        globalStorage[location.hostname].removeItem('name');
        ```

    - 缺点：IE不支持。
- localStorage
    - localStorage是Web Storage互联网存储规范中的一部分，现在在Firefox 3.5、Safari 4和IE8中得到支持。
    - 缺点：低版本浏览器不支持。
- 结论：
Flash shareobject是不错的选择，如果你不想在页面上嵌入Flash，可以结合使用userData(IE6+)和globalStorage(Firefox2+)和localStorage(chrome3+)实现跨浏览器。

- 注：session是服务器端
    